---
title: 20201214
date: 2020-12-14 23:43:37
tags: 让我再想一想
---
#### 多巴胺斋戒 晚2点到次日11点30
#### 当我什么都不做，我花了最多的经历和“困”抗争，那么什么事情会让我马上不困，不想睡觉呢？
#### 1、看H片Fap 2、和喜欢的晏嘉约会、做爱 3、看YouTube自我提升、nofap视频 4、没了
#### 以上就是我人生的乐趣所在，甚至打篮球、打游戏也没那么诱人一样，都懒不想去，只想要唾手可得的快乐除非他是1、2，篮球也快乐，但下去这一条路、换衣服、去加入挺麻烦。1、2是不计后果的话，很麻烦也会去做的事。
#### 那么说我是用下半身思考的动物其实没错。
#### ①吸毒的人→只吸毒→挣钱只为了吸毒→挣钱不好玩、昏昏欲睡→挣不到钱⇒贩毒挣钱、偷、抢、骗
#### ②色人→只看黄、啪啪啪→挣钱为了更好看妹子→挣钱不如把妹、枯燥无动力→挣不到钱⇒教人把妹、91大神卖嫖视频
#### 低效的人 = 工作、学习时花大量精力抵抗犯困  =  色人花大量精力、意志力避免fap  =  吸毒的人花大量精力、意志力避免把针头扎进肉里
#### ⇒从事任何研究都要感受到被吸引只能将自己多巴胺水平下降至该研究带来的多巴胺分泌＞其他所有活动
#### 所以如果泰勒是一个FAP成瘾，只看重上床部分行为的人，它是没办法一再深入做出蓝图解码这样的作品的。所以他说，把妹就是社交力学（社交力学＞把妹），你得喜欢社交，建议是搭所有人，公司名叫real social dynamics。
#### 那我喜欢社交吗？
#### 喜欢→多巴胺奖赏机制→原始、终极欲望→食物、性、睡眠、权力→归纳：钱能解决→所以人们追求钱，因为钱可以满足人的终极需求⇒归根结底喜欢钱
#### ①		胡萝卜
####       ——————————→顶端 钱：多巴胺
####		（世俗）
#### 解释：通过降低其他方面多巴胺分泌，让选择的事业，即胡萝卜拥有最高奖赏。奖赏要注意隐形奖赏陷阱：1、即时行乐，触手可得。2、被恐惧、悲伤、渴望包裹的击退

#### ②		
####       ——————————→顶端 平和：血清素
####		（临在）
#### ①②关系：①顶点→②：由于①无法满足需要。  通过教人②来捞钱，到达①顶点。

#### 灵感不是努力动脑筋，而是放松、关注当下，不要给自己压力、自然产生的。现在只做思考这件事也是很爽的一件事。学习话术（搭讪）、学习人际（为人处世）→提高相应行为奖赏：
####	我学了⇒我行⇒好反馈⇒我是⇒对我来说easy
#### 大学时的人际成功：来自高中的话术⇒让自己觉得就是这样的人.林哲亿看糗百：讲梗⇒大家觉得他幽默⇒他自己觉得自己幽默

#### 1、有益奖赏行为：健身、跑步、打篮球、游泳。 2、高奖赏行为：看HF、看电视剧、听歌、刷抖音、刷B站、刷YouTube、吃烧烤、吃美食、啪啪啪、睡懒觉、玩游戏、看美女、学习把妹搭讪、买东西、自拍照镜子、录唱吧。 3、其中的完全无益行为（自己做）：看HF、听歌、吃烧烤、吃美食、睡懒觉、玩游戏。不要看到不去做的事情，而是去做有意思的good things即时快乐、当下快乐。
#### 如何判断思维的呢？通过自己学到的知识和自己的经验去判断→也不一定对
#### 戒断反应：感受困意，饿意，色意是一样的。今天的最后时刻感觉自己被饿意支配了，脑海中像是被蒙了一层白纱，别的都不能关注到，想的就是如何吃，吃啥好吃，跟色欲和困意上头是一样的。不过吃东西是人之常情，应该被满足，而色欲被满足了（射精）无益。
#### 我在快要觉得“女人不漂亮”时，感到不舍，舍不得丢掉这种上瘾。难道上述2中的这些东西就是我活着的意义，但我可以存有一份想要而不去满足，以获得更多→more快乐more power→钱在口袋里，sex在身体里是最好的事。
#### 自律者：擅长构建环境，不让自己处于诱惑之中
#### 虽然自己开悟了：初尝比思维另一向度的临在，但这个世界上绝大多数人仍被心智、小我操控。他们依然视思维认同，自己对，自己好为天理。所以与他们的相处①说让他们小我开心的话让他们开心。②他们用无意识行为的小我来应对我，我该察觉。

### 2021年3月10日感想
#### 上下文表现了一个被欲望熏心的人，感觉努力挣钱和努力把妹的人被吸引，都是因为欲望的一种表现形式：1、钱。2、pussy。从把妹转向搞钱（并且研究人际关系，厚黑学）感觉本质并没有发生变化，只是一个体会，但暂时想不出后续了
### 2021年9月23日感想
#### 钱和pussy都是为了满足自己的物质欲望，恰好这些东西实际上是生不带来死不带走的，而且最重要的是触手可得和廉价的，真正的价值是有难度的
#### 其实之前把多巴胺的东西分析得很透彻了，其实就是一种虚无的想要，但是自己没有办法脱离其中，虽然认识了它的本质，但是依然会想要沉迷其中，那我现在为何又是如此迫切地想要得到改变？
#### 对嘛，当初早就已经体验过了，并且已经明白的知道这其实就是一种感觉，在特定的场景中这种感觉会加强或者减弱，改变饮食方式也会让这样的感觉减弱或者增加，但是归根结底也满足一个需求转移理论，即需求会在得到满足的一瞬间转移。如食物→性。
#### 吸引力法则就是一系列的放手（let go）：恐惧、对当下的抵抗、内疚、焦虑、悲伤、渴望。
#### 而nofap是迄今为止我做的最能够直观体会到let go这个过程的事情。
#### 其实不只是这种恐惧，其实很多的负面情绪都是根本不存在的，比如说痛苦，一切痛苦的来源就是脆弱的大脑，而大脑为什么会变得脆弱，就是因为想要和不能得到之间的落差，将生活拔高的幻想和真实生活的落差。
### 2021年1月27日
#### 感觉当时的自己被洗脑了，什么几把另一维度。越想越开始钻牛角尖（之前也很容易陷入的地步），我想是此刻的大脑还不具有分析归纳的能力、解决处理的能力（证据：经常fap以后大脑恐惧夜路，但实际这种恐惧根本不存在），还需要耐心地等，在此期间不用给自己过多的压力，记录就好。