---
title: 20201210
date: 2020-12-10 23:43:37
tags: 让我再想一想
---
#### 今天下午2点半才活过来。和黄毛打篮球脚崴了，他们投得很准，于是我开始了一些自我反问：为什么我不行？为什么他们就做得很好（apathy），我就不行。挺想认识他们的（aspire），但由于旁边有个不想认识的人，怕（fear）气氛尴尬，或者他们觉得我嫌贫爱富（晏嘉）。但我其实好像就是这样的人。我也不怕他们坏，因为我看透了人与人之间的本质，我也很坏，只是抱怨自己（apathy）为什么不能做到自由释放。我总是跟人相处不好（李慰等），我跟人建立不起亲密关系，愿意跟我待在一起的人我也觉得跟他待在一起没啥意思，我想去跟我想待在一起的人待在一起，我发现我跟他们（就像我一个人时候）没有意思，不好玩。所以占着他们想去追求更好玩的人和场景，向新的人证明我是牛逼的，我是amazing的。——所以是我自己不太想吗，而不是我没有这个能力。那我潜意识为什么觉得是因为我不行（apathy），既然我是不太想的话。以前对所有的事情充满了激情，哪怕比较无聊的陪小孩玩的时候就感觉到有意思，比较开心。现在意志消沉的原因可能是因为游戏和色情把大脑
#### 原来最大的快乐在于节制，科学分析：一般的刺激再也不能让你产生足够的多巴胺以奖励和推动你。多巴胺对应了大脑中的奖赏机制。所以你需要更多，这就是成瘾的机制（多巴胺受体受损）。这不仅会导致性愉悦感脱敏，也会导致其他形式的愉悦脱敏————自己不容易快乐起来的原因吧与之相关的情况例如压抑、性焦虑、自信障碍、性功能障碍————归咎于大脑中的多巴胺受体的缺乏。因此：你感受快乐和鼓舞的能力已经被削弱了！——解释为什么nofap以后出现motivation没有多巴胺的释放，所以也不会产生动力——解释蛮力强迫自己去健身不会持久如何修复受损的多巴胺受体：停止看porn和手淫。但是中断日常剂量的多巴胺并不是大脑所喜欢的事情，为了修复你的多巴胺受体，你必须要坚持忍受内心的挣扎。勤奋者和懒散者的大脑：多巴胺作用区域有区别，这就是为什么有些人可以一直学习不觉得累（吸引）。而不是蛮力（强迫自己学习）毒品、烟、酒、读博、网游、社交媒体、成人电影、高热量高糖的食物、买买买  都能让我们分泌多巴胺。多巴胺是奖赏，但他并不区分这种奖赏是否对你有害，对你未来有影响，一遍一遍去巩固你的行为。
#### 物质成瘾  行为成瘾
#### 酒精              	赌博
#### 烟草              	手机&网络
#### 咖啡因            	色情作品&性
#### 槟榔		游戏
#### 吸毒		整容迷恋
#### 药物		购物狂
####		暴食
#### 健身、学习是延迟奖励，游戏、手淫、吃糖是即时奖励，快乐是多巴胺引起的，幸福是血清素引起的，血清素水平正常的人，心境和情绪，往往也是平静祥和、专注和稳定。
#### 从准备在书中寻找答案到今天已经半个月。心中的原问题是：为什么自己总是会自我迫害后回到原地，为什么不能是自己喜爱一件事，然后充满和谐的去把他做好，在做的过程中也会觉得快乐和有劲。难道成功必须作为死亡的对立面吗？
#### 低血清素水平抑郁焦虑、强迫症和易怒有关。合成血清素：优质的蛋白+B群+镁，B群最怕甜食和酒精，多巴胺耐受性恢复方法（自己推测）：保持活在当下的冥想、拥抱这种无聊、减少多巴胺的耐受性，记笔记，写在纸上。————你会感觉到无聊，但这就是目的所在，在做转换，把健身、篮球、学习变成自己生活中多巴胺分泌最多的活动。每天完成1小时低多巴胺，奖励自己15分钟高多巴胺，意味着工作8小时可以得到2小时奖励

### 1月2日感想
#### 我发现当我把游戏的爽和色情的爽都let go了以后，就开始想睡觉了，困意就来了，但是好像困意let go不掉。饭意也不容易let go掉，可能这两个行为的优先级在基因中的设定比较高，因为不睡觉或者不吃饭是会死人的，而不繁殖至少不会死掉
### 1月27日感想
#### 我不知道是不是血清素，不过我现在倒是感觉虽然自己怂怂的，也不太生气，但自己是真的不觉得很怎么，还挺快乐的。跟之前A状态之前的有段时间很像，慢慢地就开始变”怂“了，但是这种怂在堕落状态的时候是不被自己所允许的，或许是一种强迫性的担忧，现在的变”怂”反而是自己变得强大才不怕变怂吧、
### 3月10日感想
#### 其实现在自己正在这条路的路上：时常都会感觉很无聊，但是也常持有悲观态度，怕自己陷入了抑郁症或是失去了某种能力，可见矛盾是会改变并且都存在的。