---
title: 20201208
date: 2020-12-8 23:43:37
tags: 让我再想一想
---
#### 现在我脑海里充斥着①“我要继续nofap，再过150天后我会怎么怎么怎么样”、②“我要开始坚持学习开发，这样1年之后我会怎么怎么怎么样（在同龄人中找到自己的地位，虽然现在收入很低没脸见他们）”、③“我要坚持游泳1个月，以后我会看起来不错”。
#### 可是这样做了以后不是在走老路了吗？难道以前每次开始某项宏伟计划时，我不是充满了雄心壮志吗。冷静下来，说不定避免了一次蛮力带来的短暂高潮和紧接着的自我迫害。
#### 我现在想做什么，我现在能做什么，此时此刻我是可以选择的。仅仅在这一刻我是自由的。我可以对不同的处境做出不同的应对和处理。我也可以观察我此刻正在低语的话“这么下去，你会变成’比’身边的朋友最平庸的那个人，因为他们的经历和长辈们的经验都说长期扎根于一个领域或工作渐渐你才能得到想要的，而现在你六神无主，浅尝辄止，这种人是没有前途的，这也是我为什么到现在还是碌碌无为，因为我东摸一下，西搞一下，没有定力，到头来什么都没坚持”。
#### 我本来是不想写文章的，我本来是想要开始自己又一个’宏伟大计’的。
#### 从准备在书中寻找答案到今天已经半个月。心中的原问题是：为什么自己总是会自我迫害后回到原地，为什么不能是自己喜爱一件事，然后充满和谐的去把他做好，在做的过程中也会觉得快乐和有劲。难道成功必须作为死亡的对立面吗？
#### 我刚才做了好一阵鬼脸。
#### 如果是为了一个又一个的猎奇（之后的搭讪），那就跟现在看片寻找新的刺激没有区别的。
#### 3次3个女人破我的功，这么多年以来，不仅是对黄上瘾，对戒撸这件事也上瘾了（强迫性思维无时无刻不在告诉自己要去戒）。porn带来的，消沉、no intimacy、消除sex、失去motivation、hijack大脑、对其他的trigger提不起兴趣。没办法真正的爱过程，这样只会觉得最后一步是快乐的，而中途的各个阶段也很快乐，她不喜欢我也很快乐，所以Taylor绝对不可能是一个纵欲之人。julien也说要eliminate porn
#### 其实我在脱离porn以后对于搭讪这件事也提不起多大的兴趣好像，但是每当lol得很厉害的时候就会容易急切地想去成为搭讪大师，以便于睡质量好的妹子。
#### 我现在被’正义的我’的我完全占领（take up）了，我是否也是对他过于执念，他每次出现在我想最后撸一次然后戒撸的时间。做到Tyler的好多东西都不是来自于勇气，当你的大脑refresh以后，它自己会告诉你应该怎么做。它是很聪明的，当你被完全蒙蔽的时候，做出的一系列决定都是站不稳的，是小我的决定。
#### 或许我努力的方向错了，我现在最需要做的是给自己一些时间，一些耐心。而现在做的一些看似很费劲的努力在今后可以很轻松被完成。
#### 重要：或许不是潜意识，letting go是切断神经之间的联系（用临在来干预）（如果把戒撸比作一支笔上面搭了越来越多的电线的话）。目的是让它显现出来，才能够切断他，而不是在他出现的瞬间消灭它。那么这样说潜意识可能就是一些固有的神经之间的通路，而letting go的目的是切断这些通路。
#### 在路上不仅仅要关注let go 的对象，还要let go一种强迫性思维。
### 1月2日感想
#### 其实还是长期在金钱和地位上的失败带来的极力想证明自己的心情。
#### 因为我只是为了证明自己，而不是自己树立的一个目标，永远都是为了向别人证明，而不是自己有一个目标然后为之奋斗。
#### 你看，这还是在想和别人相比，向别人证明，而不是真的自己喜欢这一个领域。
#### 这个宏伟大计也是会停止的，因为当对 自我证明、他人看待 的戒断反应得到缓解后，我又会回到原地，直到下一次觉得失宠的时候。
#### 因为我一直都是在跟随他人怎么看、和他人进行比较。而不是在做我觉得快乐的事情。好像我的快乐就来自于和他人比较，这是一个上瘾的过程吗？
#### anyway，a good try.
#### 有一部分是一次又一次的来自搭讪对方的身份证明吗？
#### 那人活着还能为了啥啊，，除了多巴胺的反馈，，令人费解。
#### 嗯，到目前为止还没恢复到这个状态，不过脑袋里面的不得不说积极多了，在想要打出相应的表情，并且都是正向的。等等，我在说正向的时候，我是把笑相关的表情潜意识当成正向的。那么：鼓励、支持、认可、笑 这些都是很正向的东西。而我到达现在这个状态不是强迫自己去这样做的，而是等待，等待大脑自己的恢复。
#### 到现在也很赞同，嗯，是小我的决定。
#### 说得多好啊。
#### 这个瘾头带来了意想不到的甜蜜感（抱着的白丝），真的很甜蜜，刚才我一直是试图回避这种甜蜜感，沉醉其中去看看能否消耗掉它呢？原来幸福的甜蜜感原来是强烈的多巴胺分泌啊，它真的是甜蜜的，哈哈哈，为什么这种状态无法维持，多巴胺消散了当然就没了。——结果，现在欲望降低到了2成，很有效，并且过程很爽。随后便有了一种失去快乐后的痛苦感，双重拉力：1、正面吸引。2、反面对比（”只有去这么做了你才快乐，你看你现在不快乐“），再把注意力放到这种痛苦和空虚上面。你看明明我的目标达到了，让性欲过去了，没有性欲了，但是我又因此产生了空虚和痛苦，这种空虚和痛苦会让我继续去找相关的爽片，以至于让我再次达到刚才的爽的感觉，所以很多人戒不掉真正的原因在这儿！——这也就是我下面要说的这种强迫性思维，上次没能剖析透彻他，这次清晰多了，感觉也是机缘巧合让我理解了他，机缘巧合的有了性欲看了片，机缘巧合的开始复习。
