---
title: 20201217
date: 2020-12-17 23:43:37
tags: 让我再想一想
---
#### 强迫性思维：思维总是跑去关注潜在威胁，比如今天起床跟室友发生了意见分歧不爽，思维就一直跑去他那里以观察和分析其行动是否对我存在近一步侵犯和威胁，以便做出回击。导致我学习的时候完全听不到老师说了些什么。。这便是负面情绪和负面思维对专注力的影响吧，它总是会飞向潜在威胁的地方导致无法正常思考，也就是为什么当众演讲的时候会、搭讪的时候会不知道说什么。
#### 明知道跟室友的这样潜在威胁是不存在的，那么思维这么做就是没有意义的，所以我称之为强迫性思维。
### 2021年3月10日感想
#### 对，今天也产生了强迫性思维（跟爸妈吵架），像上次和杨骏一样，这种强迫性思维会让大脑崩溃掉，不断地消耗前额皮质，使人的运动能力和思考能力变得低下。
### 2021年9月23日感想
#### 强迫性思维！这种思念，此时此刻我的感觉跟我和爸妈吵架时候的强迫性思维其实是一样的感觉，当时为什么会跟爸妈吵架，记不太清楚了，好像是因为仵皓雨给我发了那样的短信吧，我现在处于的位置和那天一样，而nofap带来的很好的一点就是解除强迫性思维，为什么解除了强迫性思维的时候我会感觉很好，就是因为他没有一点好处，他让人智商变为0，情商变为0，身体的一切都被当时的事情所支配，我绝对不能顺着他的意，不能去培养那种想法，我要跳出来，不能给他滋生的温床
#### 什么在强迫？潜意识在强迫当前世界里没有的，潜意识的幻想应该有的，对于感情体验的拔高，对于，就连我坐在这里写东西的时候都能明显感受到潜意识的不断拉扯。
#### 强迫症事件：1、跟爸妈长时间赌气（真的好像与生俱来的天赋）。2、对周家和陈汀榕的长期偏执不愿放下，但是其实现在放下了周家又觉得没什么。3、跟钱玥希在一起时候的发超大脾气，赌气很久。4、和杨峻的内在对弈。导致症状：视力范围会变得很狭窄，鼻炎有点犯，自己失去行动的能力（前额叶）消耗殆尽。渐渐地我发现我自己在看待她们的时候已经把她们当做一件东西来看待，把我自己也当一件东西一件工具来看待。
#### 感知——就已经是一种馈赠了，而别人往往并不需要什么物质的东西。这个是nofap后可以带来的。
#### 强迫性思维回收我的天赋，汲取我的智力，千万不能顺其发展。
#### 强迫性思维
#### 这个东西看似很小，却是碰坏人际关系的裂缝，类似于维持表面的和平，这样的小裂缝没办法修补，因为根本说不出原因，不到说出来的某个问题那么严重，但确实是存在。
### 2021年1月27日感想
#### 而今天看到的视频也讲的就是nofap其实会降低大脑中的强迫性思维，所以我现在明显感觉到不太愿意生气了，并且很多事情也不会往心里去了，根本就没有了这么多的潜在威胁了，大脑也产生了很多正面的情绪，大脑慢慢地有了能量来认为这些威胁可以被处理了。
#### 相反这样的强迫性思维应该也会找上他的麻烦，我的举动也会导致他的小我恐惧、悲伤，所以很多时候我们利用这一点，来做出一些行为就能实现 示强 和操控。那这个强是什么？是向他人表达我们不受影响（假装不受、假装表现的无所谓）时候自动流露出来的一种“强者姿态”吗，微观层面的两人对垒就占据了上风。
#### 这就是我以前出现的，这段时间对明镜不爽，这段时间不爽胥杭军，都感觉他们在跟我“暗暗较劲”，但是这么说应该是过了，顶多算是个微观层面的敏感感知，而当我能量充足时候估计就不会这么敏感，对方也就不会感受到这一层对垒。
### 2021年2月22日感想
#### 说得好好