---
title: 20211004
date: 2021-10-04 23:43:37
tags: 让我再想一想
---
#### 最近发现自己一个思维范式：自己很容易从别人口中、知乎、小红书、抖音上去发现指导人生方向的一些蛛丝马迹，而它们会在潜移默化中形成了我的思维惯式，导致出现别人一开口就说了我想说的话或者我想说的某个梗，而我的选择也正好和他们一样总是选择到一些很卷的方向，看似是我在选择，实际上我与大家一样都是在被动选择，当初选择川大也是因为川大美女多，这个潜在范式，这种潜移默化的种植其实作为一种产品或者一种包装而言是很有用的，但是对于个人提升的选择来说可以说是难度很大的。
#### 相似的范式举例:1、去大湾区当程序员很爽 2、闷声考川大 3、前端不卷 4、算法很卷且不能落地，现在去搞巨亏 
#### 那怎样的信息来源是自己可以学习的呢？看书吗，看老书，就像《高效能人士的7个习惯》这本书，经典的东西会永远不过时，而其他的碎片化信息就好像是流行是个圈一样，殊不知所有的不同行业内的技术革新都是换汤不换药，都是点滴积累的过程，经典的东西说不定早就在上世纪的书本里写明了。
#### 活在社会中我们都在相互影响着
#### 行动建议总结：
#### 打篮球马上就觉得爽，谈恋爱马上就觉得爽，吸烟、watch porn纯爽，思考自我成长的方式让我感觉心安，去泸州玩可以让我逃避现实中的问题，一个人去旅行可以让我放松，逛淘宝可以让我幻想我即将得到的快乐，睡懒觉生理层面觉得爽。然而追求这些快乐，我为什么不一直去做呢？答案：打篮球不能让我赚钱，谈恋爱会让我花很多钱，吸烟、watch porn让我身体每况日下，解除以后我的身体会感觉比较良好，思考自我成长的方式、学习能让我多少有所提升，去泸州玩对挣钱没有帮助，而且身体透支；一个人去旅行会花钱，逛淘宝让我陷入消费陷阱，花钱很快；给别人上课好处是锻炼自己逻辑表达能力，坏处是吹牛会让我迷失自己。
#### 因为这些行动与我从小受到的教育相悖，都会让我产生多多少少的一些负罪感，所以它们一直无法站在我自己的正台上，就像老谷这样的朋友也是爸妈一直比较避讳的，而更喜欢赖寒和刘帛灵这样的朋友，其实在每个人心中应该也有类似的一把秤，是被潜移默化的刻在心中的。
#### 就好像我永远不愿意找那种女生结婚，而不介意和她玩一玩。
#### 女生是否也是一样的呢，最终会找到有钱的男生。
#### 在这样的娱乐中迷失了20多年，当我开始尝试与这些行为划清界限的时候我就会开始思考，我内心真正想要的到底是什么，于是我发现在我的价值观里似乎很难找到，从小就是活在别人眼中的，从小的自我意识可能就比较薄弱，从小就缺乏一种使命感，比一般人强一些的自我推动力也是来自于父母的教育，一种危机感
#### 所以对于我们从小生活在这样环境中的人来说，改变本来就已经是跨出的一大步了，改变也并不一定是好事，就像我以前还充满了目标，哪怕它是建立在一个不稳定的、欲望的基础之上，但它至少纯粹，代表了本质的需求。但是人的需求是会瞬间改变的，是会随着环境而受到强烈影响的，就像是没吃饱的时候能够轻易看清两性的本质，但是看得太清楚了你就不会觉得它有任何的意思了。所以人们一直在向上寻找，但是依旧不快乐的原因就在于此。那么，如何改变快乐为导向，而是持续地攀登为导向呢，幸福其实真的很简单，只是我们将幸福放大了太多。
#### 我接受这种推动力的牵引，但是它应该将我带向的终点，不应该是物质欲望的无限提高，而是一种根植于本质的牵引，在人生的这条路上依然坚持的一些东西，我应该让它发光发亮。因为作为一个人无论在什么时候都拥有选择的权力，我们拥有自我意识，而不是简单的刺激反应，这是我们与动物相比拥有的更高的能力，我们可以做出选择，主动地选择、营造自己的环境、打造自己的生态，而非一直被欲望牵动，类似食物、性、权力。
#### 这一次也亲生感受到的一个体会就是，环境可以让人瞬间改变想法，就例如这一次回家后发现这边女生的穿着特别吸引眼球，特别是9月29和30日的4次relapse也是来自于环境的牵引，以为自己可以挑战环境，但是现实是并不能，歌舞升平、花红酒绿的生活改变了人，消费文化奠定了相关的基调，人在这样的环境中是没办法面对自己的。就像老谷说的，癌症病人是没有尊严的，那反观这一种尊严，拼命维持的一些东西，比如说面子，有的是很重要的，但是有些事实上并没有这样的必要，但是无论如何这些都是根植于我的潜意识中的，觉得低头主动找别人自己就会损伤自尊，很多也是老一辈坚持的东西，但是实际上根植于积极主动、以终为始就能突破这样的界限，摒弃一些相对糟粕的部分。所以想清楚以终为始实际上是很有必要的，这几天我得好好思考一下
#### 有的东西真的是没必要的，比如说我留长发在南溪和泸州就真的会受到很强大的注视甚至是眼神蔑视，但是在北京就会相对好一些，地方越小人们受到传统思想的束缚便会更加严重，这说不定是一些人思考的一种叫做不自由的体现，他们本质上是胆小的，所以同样蔑视那些敢于做出一些突破传统观念的行为，或者他们认为长得不好看的人就不应该装怪，因为他们一直在这个圈子里，受到这个圈子的影响。但是以终为始的态度来思考，这真的是我的自由。
#### 所以我决定再去读一遍《原子习惯》的环境打造的章节，再好好以以终为始的角度思考一下自己内心的需要和责任。