---
title: 20210501
date: 2021-05-01 23:43:37
tags: 让我再想一想
---
#### 我并不是以动机去做这些事情的。
#### 动机是易变的，你很容易受到刺激。
#### 当你处在舒适的时候，你很容易受到动机的激励，一切都很好，但是当你实际上面临挑战的时候，按下按钮的动机是行不通的。
#### 这就是为什么我依靠自己的驱动器，用语言来定义它就是我想要成功的渴望，我内心的火焰，驱使我实现我的目标，我的愿望。
#### 你该怎么找到你的驱动器
#### 学习的深度永远比学习的时间更重要
#### 在将自己推向极致之间会有反弹。
#### 如果有了疲惫感，了解到它出现的原因，并且避免这么做。

#### 刚打完篮球，今天打球很痛苦，不过感觉还是存在一些转机，哪怕只是离开在球场的状态10分钟坐在寝室桌子旁边，这种情绪都得到了很大的缓解，而我现在匆忙的想来记录目的就是想真实的还原当时的感受，因为在我记忆中当时真的是很痛苦，不知所措，没有办法，被控制，但不过好在没有被他摧毁。
#### 痛苦来自于下午醒来以后被告知腾讯进不去的消息，联想到美女都与我无关，我总是这么的不幸运，别人都有转机的时刻，而我渴望的东西总是不会发生，而我付出了别其他人更多的意志力更多的努力来塑造自己。这让我感觉到无可奈何，打球的时候我也觉得即使我玩得挺好，但是关键时刻如果打比赛那别人又会跟我差不多，甚至他们只要一鼓作气就会跟我差不多，哪怕我付出了巨大的时间，而他们只是能跑，身体壮认真起来我就不行了，而且觉得他们身边都会有很美女，而我就没有这个运气去遇到，哪怕自己很主动地做这么多，其他男的都不会做的事情去寻找美女，可是还是一无所获，这让我备受打击，以至于我总觉得是不是因为自己的欲望太强了，所以不配获得这些东西，而别人欲望不强所以他们能够得到。
#### 其实得到真的很爽，昨天有一瞬间我觉得我得到腾讯的机会了，所以我的什么低物欲啥的那些都不重要了，我在成都生活快乐的时候也不会注意到自己的自律，而在了北京一切都没有了掌控感，我想进步我想得到，所以克制，所以写这些东西，思考很多，而在生活安逸的时候我甚至不会思考这么多。我最近一直在尝试的都是降低自己的欲望，但是这些道理仔细想想真的是自己愿意这么去做，还是说是没有办法得到所以逼迫自己去这么想，说到底还是没办法承认自己的无能为力，面对自己欲望无能为力的自己，所以选择隐忍，所以选择面对孤独面对痛苦，面对不能表现得这么张扬，所有的一切其实都是我自己在想，我到底应该怎么办？怎么办才能获得极品的pussy？
#### 我想这个应该是我抛开一切的借口外壳，最真实最赤裸的底层渴望。或许我应该去面对它。而我和那些人一样，一直以来都不愿意正面面对的东西，而是通过不断地不断地做各种各样的事情去将这个底层欲望合理化，比如做一个培训导师，也是为了赚钱把妹，比如当初想考进电子科大，也是为了把学生妹。但是，我现在到了北京科技大学，却还是想的是先工作再把妹，原因是我可以挣钱养活我把妹的开销。而我以前在工作的时候，按理说有钱支付把妹的开销，但是又幻想着读书有更多的时间来做这个事情。——我突然理解到了我自己的矛盾。理解到了自己的言行不一，完全的缺乏一致性。回想起来从小到大好像都是这样的，自己想做一件事情，但是觉得这件事情并不是这个时候该做的，而目前应该做别的事情，想到这个让我很难受，我好像永远没办法直面自己是因为害怕，是因为懦弱，是因为想把困难的事情推到以后再做，所以才找了好多借口来合理化，蒙蔽自己。而自己付出勇气去做的尝试也有，那么当时又为什么放弃了呢？我真的越来越感觉无能为力，分不清该做啥，得不到想得到的，无能得像一个老和尚还美其名曰是在降低自己的欲望，让别人觉得自己很牛逼，但其实都源自于得不到的内在合理化，而自己真正有怎样的状态，自己才知道。
#### 做瑜伽时，思考了一大堆，最后得出的结论就是nofap真的是帮助我最大的一件事，它可以让我被动的去臣服，越来越臣服，而这个过程是让我提升巨大的，就算没有这层思考，我坚信nofap依然应该是可以让我得到解脱和释放的最好行为。
#### be patient with me.
### 2021年9月23日感想
#### 我从知道这一点开始找寻到现在，自己的驱动器真的很抽象，因为很容易和多巴胺的东西结合在一起，现在觉得是否真的应该依靠那些不变的原则。
#### 对自己充满耐心，必须接受总是在上升，也有下降。
#### 美女与我有关，我得以遇见她，但是我没能够抓住她，还是取决于自身的能力不足，作为一个男人经济基础是基本，一定要有自己的事业。到今天我都忘了还有这样一件事，长期的nofap和避免刺激就是容易造成陷入，陷入一件事，变得更加在意。
#### 看看当时的我，我真的有点不敢相信，半年都还不到的前的自己，竟然是完完全全用下半身思考的动物。

### 2021年9月24日感想
#### 还是出发点的问题，我的出发点一直都在别人的关注上，或者是物质欲望的满足上，建立在欲望之上的努力其实有点空中楼阁，随着每一次的relapse，我辛苦建立的整个大厦轰然倒塌。
#### 这个困惑可能不是来自于我的，而是很多人都这样，不努力吧即时去追求吧可能又会耽误最好的奋斗时间，且条件不足得不到；不去追求一味地努力吧，可能又会遇上内卷努力不如不努力，其实两种选择都是错误的，处在这个时代中，说不定成功真就是一种幸运或者是来自于从小的拼搏。
#### 其实从这里还是能看出来，我以前一直都是活在别处，根基放错了位置，活在别处我的方向我的想法就会不断地变化，就像汀榕说的一个成熟的人应该是稳固的，而不是想到什么就马上随之改变。
#### 刘建老师说得好，其实就是缺乏自信久了，导致了这一系列的不自信。而我在篮球场上、中午饭桌上表现出来的那种所谓的收敛和不说话就是来自于长期没有钱权导致的不自信。
#### 这个行为是为了自己，或许在别人看起来我不那么好了，但是A状态的幸福和自由是在自己心中的，是属于自己的。所以我做nofap实际上是把幸福的根基真正建立在了自己身上。