---
title: 20211219
date: 2021-12-19 23:43:37
tags: 让我再想一想
---
#### 我其实有一个明显的时间分界点，就是我开始学会在路上看美女了以后，我体内的意图清晰马上就开始丢失了，我小时候学一样东西是很有灵感的，也是会很容易get到某个点的，但是后来我的意图清晰便失去了。那会儿我也会上瘾，对篮球上瘾，对sy上瘾，但在高三学物理的时候，我依然能拿出意图清晰，我依然能够考到年级32，年级21之类的。跑步也能全年级第一。然后突然一下，我的天赋好像都消失了，好像是从高二开始，一切变得困难了起来，突然间感觉数学、化学要学的东西真的好多，这感觉就像是我现在面临编程和之前的考研一样，不知怎么的一下感觉世界就变成了hard模式，任凭自己努力，也依然不会对其有任何影响。
#### 究竟是怎样一个转折点，让我做这些事情突然变得困难了起来？距离高考毕业还有7个月就10年了，距离初中毕业马上就13年了，初二初三也是13，14年前的事情了，初一15年前，小学4、5年级16、17年前。小学毕业是但是总感觉那两年的时光好长，甚至长过这10年。那两年的时光好清晰，好像一切都带着灵感，好像在发光一样，
#### 11年前老谷说的：芸芸众生，都是因为自己做错了事而寻得烦劳，希望你记住两个字，洒脱。（我看到这里，热泪盈眶
#### 究竟是什么改变了我，给我了转折点，让我生活得越来越混沌。
#### 之前也好像没想过说要用到意志力，一切努力和生活感觉就是自然而然，当然也没。
#### 当初是柯翼展呵护着我的这道光，等到了高中以后，好像就从一个单纯的环境，一下进入到了一个有社交的环境，开始有了人情世故，开始有了王展、喝10几瓶啤酒的局、伟鹏等打破了这样的平静，开始使用了一些社交限制来给我压力，我开始体验到之前没有体会过的一些东西，包括一些诱惑。而我完全暴露在这种环境之下，好像没有任何办法，对黑娃、李英杰的那种认为我懦弱没有办法，对彭伟鹏和林对我的攻击没有办法，好像学习本身已经不是生存技能了，等唐中天走了以后，我好像需要其他我不会的东西来帮助我”生存“，我的世界开始变得复杂了起来，而这种复杂的环境像是一种混沌，裹挟着我前进，一直到今天我回首，好像混沌到了今天。
#### 但是我真的不想成为机器人，我想找到我自己，我想要充满灵感。但我不知道我的那些能力还能不能找回，就像之前开始找回其中的一些能力，但是丧失铠甲的副作用是容易受到其他人通过铠甲来攻击我，这也是我当初穿上铠甲的原因。自古铠甲得人心啊。把自己赤裸地暴露在别人眼中，容易受到别人的攻击，但套路使用太多又会让我难受，觉得虚情假意。
#### 所以，我的问题在于我没有形成一套规避攻击的铠甲。
#### tyler做的是通过不断地去面对它，去摸到这种社交规则，去形成这种铠甲。
#### 但是如果以意图清晰来说，
#### 当我有情绪的时候，我的好胜心出来的时候，我总是想要去隐藏它，换句话说我很怕别人看透了我的不好情绪，这会给我很大的情绪压力，在压力状态下我的大脑倾向于泄气。
#### 就拿今天举例子，我能非常明显的感觉到自己的临在以及处在那种包裹之中的状态感（可能来自于这两天的多巴胺放纵+刚才得到的情绪），但是我也是清晰的感受到这种状态是怎么失去的，随着雪松给我的压力越来越高（应该是来自于我自己的好胜心，我想要去胜过他，因为我想向他证明他不如我），这种情绪越来越高，但是随之而来乒乓时的压力越来越高，突然有个点，我又输球了；然后我的大脑泄气了，崩掉了；我怕他们看出我的好胜，即小心眼，竞争心，开始想要愈加的掩饰，愈加的开始分析他们的动作看是否他们察觉了我的不对，然后我又怕自己表现不好，失去了我在龙哥心中的那种神秘感（这是我赖以生存的东西）。
#### 整个过程：拥有当下感————>好胜心，赢vs输的心态，怕他们看穿我的敏感—————>失去当下感，进入恶性链条。
#### 再来看跟女生聊天：
#### 拥有当下感————>怕他看穿我的敏感，怕失去当下感，开始营造外壳，时刻揣摩他们的动作，————>失去当下感，进入揣测链条。
#### 每次跟同学一起，我会反思我的行为，如有过界，我在之后会开始做动作来维护我的某种形象。这种行为是自然而然的，是我的潜意识，是我的铠甲，当我想维持当下感，却帮助我更快地失去它。
#### 当我放纵了以后，比如抽起了香烟、熬夜、通宵玩直到自己精疲力尽以后，我会在之后拥有当下感，这种当下感更像是自我控制感，感觉自己的情绪完全可控，所以能体会到平静，屏蔽掉了背景噪音（潜意识的垃圾）。其实我现在坐在这写日志的时候也拥有当下感，应该是刚才酣畅淋漓的打了很久的乒乓球。真的让我平静，能感觉到多巴胺是稳定的供给。
#### 但是nofap比较久以后我会有一种感觉就是思维在我的意识空间里开始着不上力，这种状态更像是一种被动的臣服，着不上力，那些铠甲就开始土崩瓦解。铠甲土崩瓦解了以后我开始渐渐感受到一些courage。
#### 其实诚实来说，我的社交能力和维持身份的能力看起来确实是在降低的，甚至于面临诱惑的能力也在降低，更快地丢失掉身份维持，更快地在压力中失去刚开始的状态，是的我对抗压力的能力变差了。但在没有压力的情况下，我是能更多地体会到courage和平静的，我的灵感性、操控性是上升了的。但是我想要维持的这个状态不就是我潜意识里对自己的身份认同吗
#### 所以坦率来讲，我现在需要提高的是，如何面对压力。对，压力、诱惑、好胜心、小我受到攻击，都是导致我失去这种状态的东西。
#### 就像我在家的时候，我照镜子皮肤看起来会比在工作时好很多，这是因为小我对于周边环境的不断揣测占用了我的一部分意志力来对抗压力（潜在危险带来的压力），而我在家的时候并没有这样的担心，并没有这样的压力，所以我的状态看起来是更好的。
#### 就拿搭讪这件事来说，我现在没有做这件事的时候，我就会知道如果我去做这件事，以意图清晰为目标，那么，首先第一个目的是去体会在压力状态下（比如社会道德的谴责（小我），接近焦虑感，被拒绝感）大脑泄气的过程和状态，并且分析透彻背后的成因。其次是受到诱惑时，感受自己面对这种诱惑时的状态改变，去体验得失心是怎样让自己脱离当下感的。因为在搭讪的这一条道路上很容易走偏的，很容易就开始不停地筛选，这个过程就像一个上瘾的过程，走着走着就被欲望带偏了，而忘了最初的本心是锻炼自己在压力状态下保持当下感的能力。
#### 其实不只是搭讪，对于很多的事情，走着走着我们就会忘记自己来时的路，就会丢失掉自己的本心，而在道路上受到误导，误把他们再次当做我们的目的，于是就开始随波逐流，于是就开始在更大的程度上失去自己的当下感，失去我小时候的那种学习东西的灵感，失去了那种平静感。所以可能对我来说多巴胺并不是导致我变得意图不清晰的东西，因为上瘾本身并没有错。错就错在我想无时无刻的保护住我的那种身份认同，从一开始的不知为何的得到，到紧紧抓着它不放，然后我就失去了当下感，然后我就失去了当下感带给我的那些天赋，即我失去了我的本心：从一开始的我不明不白的获得了某种认可，到后来就开始想要维持住这种认可。即：我一开始并不觉得没有这些身份认同是一件很可怕的事情，我只是按照爸妈教的，去努力学习，然后沉迷于自己的一些小快乐，一切看起来是那么的自然和谐。我是那么的聪明，我与生俱来的灵感是多么的发挥了作用。突然，我发现我要失去他了，我开始拼了命的维持，我错把他们当成了我生命中的目标，还记得那个瞬间，我跟唐中天说做一个帅哥需要什么什么什么，我罗列了一堆，妄想让自己去完成，对，突然间我开始把别人眼中的自己当成了最重要的目标。却不知道我已经拥有的真正珍贵的东西。
#### 这个瞬间，是一个从不知道做什么就按照大家的方式去努力然后享受自己的小沉迷————>我为了让自己在别人眼中更加得体而为自己穿上了厚厚的衣服；拥有当下感的天赋—————>受到他人的影响，小我不断揣测他人意思而失去当下感。
#### 这是一个典型的因为受到诱惑而失去当下感的过程。
#### 所以我应该记住，快乐、认可不应该从别人那里得到，应该自己给自己，这样有助于我不受到其他人的影响。但这一点，恰恰是最难的，这么多年以来，我对别人的看法已经非常非常的上瘾。这个成为了我很大的乐趣，对这个上瘾其实是被我以前忽视了的。
#### 不过现在，我能明显感觉到的是我从外界索取开始变少了，我变得更加独立，甚至对于一些亲密关系有些回避的倾向。
#### 正是因为会走偏，所以总是很久不做一件事，刚好去做的时候就会拥有当下感和比较灵性的创造，特别是对于多巴胺反馈高的事情。所以说最难的事情，实际上是明白什么东西才是自己以终为始应该去追求的，时刻要去判断自己是否走在这条路上。即做所有的事情的时候要去思考，我做这件事情他到底是在帮助我达到这个目的，还是说让我背离这个目的的。
#### 