---
title: 20211216
date: 2021-12-16 23:43:37
tags: 让我再想一想
---
#### 失眠了，真难受啊，想睡的时候睡不着，该起床的时候又完全没精神想接着睡
#### 打开bilibili，点开的每一个视频都贩卖着焦虑，看似简单的视频背后都在想尽办法表达自己的独一无二，表达自己的优越性，这不就是我也一直在做的吗，不行的就就索性开始抖机灵，说些淹没才能的话，这在我看来是破罐子破摔，既然这个规则里我无法打败你，那我就破坏这个规则。这种行为在我看来就是十足的蠢货。而诸如陈绮贞、李志、Beyond贝斯手、owen cook、点香的吉他者，他们的天赋是应该被铭记的，我也真的想成为谢霆锋那样的人，但是，但是，我觉得我应该改变了。我应该认识到自己，我在无限做别人的同时，我埋葬了自己，我忘记了自己最纯粹的表达，我忘记了自己内心中的这一股力量，这一股傲气，这一股才气。我为什么要去改变，我生下来一定有我自己的使命，或者是我自己想要完成的一个任务，我不一定要活成别人那样，我想让我自己知道，就算是我放纵自己晚起，放纵自己不规则饮食，这也是我的一部分，我也可以完全合理化我自己的选择，这是我自己的与生俱来的权利，我没有什么需要感到对不起别人的，我做的每一个选择每一个决定都是我自己的表达。再说了我拥有着这一身的才气，凭什么我要损失自己的傲气。我看不上他们那世俗的东西显而易见，我看不上那些低级的不仗义，我就是看不惯不仗义，就是看不惯自己没才能却要装作无所谓或者做一些事情来让自己合理，装出一副忧伤的样子只是为了说谎。我真的很讨厌那种自己tm扶不上墙，还见不得别人好，还要将别人拖下水的那种人。
#### 说白了我首先与人和，他们的范式感觉是首先与人争。
#### 我现在疲于成为其他人了，我现在只想好好地做自己，无论再怎么励志，再怎么我觉得很帅，我都觉得放过自己吧，哪怕就成为一个安安宁宁过一生的人，这不也是我自己的人生吗？
#### 能给我带来最大伤害的行为：从人群中疏离我，即我本不渴望，但是若要对别人和对我不一样，那我接受不了。①谭承德、刘红波、秦飞宇、付泽。我能感受到他们的从中作梗，他们当然能表现得很好，善于伪装不就是心眼多的人时常做的事吗？我敏感是敏感，但我无心伤害别人，还一心想着去帮助别人和帮助自己；但是你们的敏感是出于自私，以自我为中心的敏感。是被你们内心的垃圾支配的敏感，来让你们来伤害别人，伤害那些可能愿意对你敞开心扉的人。——就是，别tm帮这些人着想了好吗？你已经够客观的了。
#### 说实话，让我进入心流状态的思考这件事，它不一定是能够带来钱财的，却是真实能让我进入心流的事情，我能在做这件事的时候忘记其他任何事。——要说心流，这就是追求的心流。但是它好像并不能让我短期内赚到钱，或者我根本不知道它能不能让我赚到钱。
#### 毕竟，对我来说一切焦虑的根源不就是繁殖焦虑吗？刘红波说的那种缺乏归属感这种焦虑根本不存在，倒不如说是他们这种人在给我制造疏离感的焦虑。与人不太近这是我的选择，就像我说的我需要的人际关系不多，我也不想付出许多，就是正常的工作关系，谈何归属，岂不矛盾？
#### 为什么他们趋向于给我制造这种疏离感，答：我前段时间以来的那种有点底气不足或许唤起了他们认为我好欺负的念头，并且邓威和刘红波也这样去实践了。但是对我自己而言，那样真的挺好，人感觉好、皮肤感觉好，但是就是有点社恐的症状，他们就要来欺负一下？这就是多巴胺缺失造成的一些底气不足或者社恐的症状罢了。我完全没有错误，只是在那种状态下我好像不能够反击了，于是招致了迫害，甚至，让我现在在开始改变了我自己感觉很好的生活方式，让我开始想要着手改变这一现状陷入纷争，可见人与人之间或许真不是用真情的，而是你是恶霸我就惧你三分，你软弱我就欺你三分。欺软怕硬感觉是人性。人性还有好多阴暗面，这些也是存在于我自己身上的。只是他们更加深受其害，每个充满心眼的人都打着一副如意算盘，实际上他们能算到的面太少了，反而给与他们一副见不得人的样貌和神情。
#### 其实我一直在追寻自己认为对的东西，所以暂时放弃了一些我自己认为不太重要的东西，比如和不喜欢或不重要的的人搞好关系。不代表我就没有这个能力，而是在我自己的生命中，我一直在做好准备，为了一个人的到来做好准备，以至于我根本没有闲功夫去处理那些无关紧要的事情，其实我心态远比一般人强大，我处世的模式就是我用一些人格魅力，如果有幸能吸引住你，那我也就是和你君子之交淡如水，相敬如宾，除非你身上有我很喜欢的特质，或者你不吝啬向别人表达你喜欢我，我喜欢这种不自私。因为我一直走在我自己的道路上。我认定的朋友就那么些（其实就是玩伴，虽然这么说却是我很看重的关系，有相同的笑点，有相同的经历，有相同的吐槽对象，有相同的爱好，不用提防着谁）
#### 生殖焦虑真的是作为人类这个物种最大的焦虑。不过也不一定，根据需求转移理论，立马会有新的焦虑来更替，所以，我草，这样其实挺好的，不是除了这个以外都挺好吗？就足够了，而且还拥有希望，万一哪天那个人就出现了，然后我在用最好的自己去拥抱他。——推出来我其实挺幸福的，吃穿不愁+有这个焦虑
#### 再次，我越来越把自己当成一个人来看待了，我内心真正的自尊在长大。