---
title: 20210102
date: 2021-01-02 23:43:37
tags: 让我再想一想
---
#### 今天距离第一天写日记已经25天，今天又是漫长的一天（出现了数个念头）并且去看了一眼手机里的视频，还有点萦绕心头。回想这段时间以来的letting go和活在当下的修炼，我现在依然处在一个人缘较差，精力较差（不想做很多事情）的一个阶段。会各种怀疑自己啊，会对很多东西感到恐惧啊，不过快乐在生活中出现的次数似乎有所改善，我依然无法越过睡眠的障碍——贪睡的念头总是萦绕在我的心中，这是我长久以来面临的一个重大的挑战。
#### 我发现我现在心里对于想戒除fap这件事情已经又没有了根本的打算，下午看过的那20几秒的视频像是一道甜蜜的光束萦绕在我的大脑里，让其他的东西都黯淡下来。偶尔觉得自己和吸毒的人没什么区别，
#### 突然发觉：很多的想法都得经过实践的检验，比如上次的街头丘比特，发现大家其实没有那么多的需求并且，为什么会这么想呢，是因为我发现啊室友常年待在寝室里，跟我以前学习考研的时候很像，跟别人理论起来也一套一套的，感觉懂了所有的东西，但其实去做了才会发现事情其实不按照自己的走向，比如我在家照镜子觉得自己很OK，但是放到大 街上接受检验照出来的相片又是另一个感觉。
#### 今天也开始怀疑起了这么长一段时间以来学过的这些理论，说是不受影响，那么我是不是一直在被Tyler影响呢。还是应该抛开一切束缚，然后去实践实践实践，让大脑自己去学习呢？
#### 现在存在的最大的问题是我根本管不住自己的大脑，那天发生了一次巨大的对抗，就是我给自己定好了早点起床，可是就怎么也起不了床，定好了的事情完全不能按照计划执行，对，是完全不能，有一种油然而生的强烈的抵抗感。
#### 大脑在我的这段时间的训练下仿佛也变得越来越脆弱，我不能分清楚以前是不能正面面对这些情绪所以or忘记了以前我也没那么快乐  还是  现在的训练导致了大脑的脆弱or大脑其实是变强了
#### 我发现人处于一段安全满足的感情的时候，大脑是更加稳固的，或者是长期nofap带来的强烈独立感：即对他人毫无依靠，甚至有点冷漠，对情感的细腻剖析能力其实是在下降的。——不过好像分析了很多的人并不能拥有亲密关系，反而是不考虑这么多的，会更多的得到厚爱。
#### 当前我应该搞钱，因为大家都在积累资本，这是一个最大的社交认证，而且对男女都管用。
#### 人与人之间不需要这么苍白，就是从对方身上找到自己的一个投影的过程，比如说给与对方鼓励和依靠，他人记得我们就是自己存在和存在过的证明。
#### 人际关系的修复or建立一段深厚的友谊：平稳过渡、持续加强。李翔给我发短信看出来（场景），我突然回想到以前还在他家里住过，还跟他一起做过好多的事情，而现在想起这段关系却仅能回想起一些不太好的瞬间，忽略了以前深厚的相处时间，我感觉自己被refresh了，所以不能从上次我们所在的地方读档，并且继续延伸，而是每一次相处每一次不同的度，过高或过低都不好，那这样产生的人际关系当然就不会牢靠，因为根基不稳固，看似一直在一起玩，每一次都没有在积累，那有什么意思呢？——归根结底还是大脑的问题，当然这样的问题对方也会存在，但是如果当他无意中发现新的一次见面你还在从以前的地方读档，他会无意识的感受到你的真心，并且为之感动。所以与一个大脑功能完善的人相处，自己也会被治愈。如果两个人能量等级都比较低的话，这两个人就不容易建立起亲密关系。

#### 那为什么不fap大脑会恢复呢？那怎么避免大脑再次变差呢？关键因素是否就是多巴胺分泌过量导致背景阴霾过于强烈，离开了笼罩便开始了拨开浓雾见天日，那么完全禁止（像佛教的七情六欲）对吗？（我发现禁和戒这两个字原本就是错的，这是反人性的，这是蛮力，强迫力，是会适得其反的，而letting be 才是真正的letting go。）才是难道清晰的大脑不是用来更好的指导现实中的行为。这是大脑程序中的一个bug吧，以前的人吃不饱饭，不能繁殖，所以给他们大脑写入程序食物（钱）、女人。但是我们现在的社会不存在吃不上饭的情况啊，大多数人吃的东西都有了，有钱人吃的东西无非就是稀少和增加花样，但你要真说有多好也不见得，那么积累财富，再导致勾心斗角本质上努力的方向就错了，整个社会都处在一种病态的竞争上面，战争的发生。战争无意间推动了科技创新的脚步，每一场战争都给人类带来了不可磨灭的伤痕，但他们又在无意中刺激了科技、医疗的飞跃，并催生出各种创意。所以啊，看来人类社会的进步某种程度上需要这种病态，但是科技的发展有头吗，又回到了最本质的问题上来。思路：我现在想不出来，但是我可以激励我的后代们去思考。或许有一天他们就能想出来了呢，那么作为一个普通人他们肯定听不进去我说的话，那么我就应该努力赚钱努力提升自己的地位，以至于我可以达到的说话有人听进去的地位，为了实现我这个宏伟大计，那对我来说赚钱提升威望就是大计，在能够发声之前都积累资本，一切向钱看齐。但是勿忘初心，这就是初心，金钱只是工具。做到勿忘初心真的很难。
#### 问自己一个问题：如果我现在有5w块钱零用钱，我会去约或者嫖吗？答案是：钱充足的情况下会的，那为什么不去，因为没钱呗。

#### 既然色情和游戏在被let go了以后带来的是空虚（学习上面对的），那么如何去面对学习过程中产生的空虚和疲劳感觉呢，这就是阻止人类进步的大石头啊。在我自己不断地思考和发现中啊，我真的是在进步，现在又找到了相关的视频。解决办法：冥想，和自己的虚空感、无聊正面交战。
### 2021年9月23日感想
#### 因为平和的感知本来就是一种馈赠，会让人觉得受到重视。