---
title: 20211105
date: 2021-11-05 23:43:37
tags: 让我再想一想
---
#### 我现在不想学习，或者说没有一个清晰的目标，而要做的努力看似今天做和今天不做并没有区别。
#### 其实也不是想玩，只是我现在找不到一件事情可以让自己坚定地做下去。我现在可以做的事：1、把工作中的代码拿出来看并且加以完善——工作：前端。2、学习雅思——个人：成长。3、思考——写书：成长。4、学习JavaScript——成长：前端。5、刷算法题——成长：回到成都。我来归下类别：
#### 1、重要而紧急：看工作的代码、业务；
#### 2、重要而不紧急：学习雅思，刷算法题，学习JavaScript，思考和写书。
#### 3、紧急而不重要：准备周会内容；
#### 4、不紧急不重要：找个伴侣啥的（自己已经知道啦）

#### 很多时候感觉累或者work out实际上来自人际关系的应对失误（过于向外索取），从小对人际关系过于关注，导致情绪价值不高。
#### 学英语、算法题、面试题、工作
#### 依然加强一点我自己的看法，情绪本身应该是不存在的，它们所带来的问题应该也是不存在的，所以也不存在怎么去解决，因为不需要解决本就不存在的事物，陷入它，助长它，只会延长和加深自己在里面的程度——而这正是阻碍达到意图清晰的方式。
#### 我现在在家明天周一在家办公，是能感觉到意志力是非常充沛的，所以对自己的把控感觉是很有感觉的，但是如果去工作的话就会面临工作中的一些压力，还有人际关系的一些压力，如果不能处理好这些压力，那就会很大程度的很快消耗掉自己的意志力，从而导致自己在很多层面上崩掉。这也是我之前为什么在家看书很久以后，出去把妹充满了能量，所以之前的自己，并不是处理不好自己眼下应该做的事情，而是处在那样的能量等级的时候，大脑认为需要去处理的毫无意义的东西太多了，被太多人际关系所带来的反馈击倒了，他们阻碍了我做事的效率。所以我为什么觉得nofap以后，做事就更加做这件事本身，更加纯粹了，实际上是意图更加清晰了，产生了一些指哪打哪的能量。
#### 增强意图：性、享受聊天、玩party（tyler说的增强意图）——实际上就是多巴胺分泌高的活动，做这些事情的时候，不需要使用到意志力，甚至可以处于一种忘我的，所以这些活动也是在为意志力充电，因为让这一块肌肉得到了休息，同时多巴胺应该可以从某种程度上促进额叶功能的恢复，并且生产出一些灵感，多巴胺其实没有错，只是大量的多巴胺带来的落差制造了其他的麻烦，比如沉迷于毒品和性，让人觉得除此以外的活动都失去吸引力。而健身，按时起床应该是对这一块肌肉进行锻炼。
#### 这两天没有吃慢碳以后，刚才发现自己的欲望程度有些上涨，随之而来的焦虑（来自前者）也来了，不过好在自己及时意识到了
### 感想
#### 有没有思考过对于人际关系过于关注的原因，恰好是自己大脑能量等级比较低的原因呢，那为什么我从小就会比别人更加关注这一点呢，是不是来源于我从小被父母潜在的利用一些内疚和自责比较多呢，所以从小我在其他家长眼中看起来就是一个比较懂事的孩子，而其实缺乏被沟通，更多地则是那种控制型的教育方式，这种教育方式确实会比较轻松一些，或者说我的父母并不能意识到这一点，这也不怪他们，因为好歹我现在明白了这个道理。而我现在要做的正是通过nofap来大程度降低我自己身上的这些强迫性情绪，解除掉我身上我用来控制自己控制钱yuexi，想要对其他事情控制的这些强迫性想法，这些强迫性想法让我更加容易让我对欲望上瘾——上瘾体质，而这些控制我的东西，我用来控制外在事物的东西，实际上给我造成了许多的压力，许多的焦虑，让我需要更多上瘾的东西来弥补，而这正是一种恶性循环，因为fap这件事就像吸毒一样，慢慢地蚕食我的神经系统，让我更易感，让它更脆弱。