---
title: 20210510
date: 2021-05-10 23:43:37
tags: 让我再想一想
---
#### 受到的诱惑、欲望越多，在追求物质生活的道路上偏移越多。让自己回到路途所需要付出的努力和代价就越大。
#### 而维持一个系统是用的更少的力气。
#### 在拨开云雾见月明之前，对我来说女人和fap就是我的全部，在这样的高强度物质追求（多巴胺）下，我丧失了自己的梦想、自己的其他追求，所有的目标都是为了实现它而存在。I 
#### lost myself. I lost myself. 
#### 但是压抑，终究会转变为疯狂。

#### 我现在做的这件事，是需要用毕生为之付出努力的。这种努力来自于之前的过度偏移，而这种努力在很多人看来是不存在的。

#### 一个没有误入歧途的人，是不需要这么大的努力来克服这样的“偏离路上的拉力”。
#### 当我自律的生活的时候，我会觉得我的生活会变得比较容易解开：即虽然有矛盾和挣扎，但是其他方面是清晰的，我知道我需要解开什么矛盾，知道自己正在走的道路，它是清晰的，笔直的。但是一旦掺杂了各种各样的欲望，他们就像各种各样的拉力，将我拉来拉去，于是我的生活节奏又变得混沌了起来，我失去了控制，偏离了道路（初心），前方出现了迷雾。没有路走，就变成了一个靠欲望为食的发抖的小喵喵，很容易被诱惑（这就是林说我的用词，和我认为的老刘的样子），易敏、脆弱，容易依赖于别人。
#### 我以前从工作的稳定状态想出来也应该是来自于这个，还是多巴胺之间的落差，想寻求更高的刺激，是以前的高强度多巴胺体验在上面拉着我，产生落差，导致改变——念念不忘必有回响。这就是高强度体验后带来的落差感，性爱和看黄的高强烈多巴胺感受会一直拉扯着你，让你远离现在的脚步，所以，当你感受一件事情可能带来的高强度快感的同时，你就要考虑戒掉它的难度。
#### 感觉现在的中国还是很落后，体现在美国他们的水平都很高，来到中国以后都是降维打击。而落后并不代表不幸福，不快乐，竞争压力反而没有这么大，只是绝大多数人还处于没有竞争资格的地步，不代表他们不想努力，而是一开始就丧失了竞争的权利，还是在于信息的不平等性，而很多人已经被多巴胺所奴役，沉沦于低级乐趣之间无法自拔，迷失在其中，大大地增加了走出来的困难。
#### 保护好一个小孩的最好办法就是让他不要迷失在物质生活，迷失在游戏，迷失在谈恋爱，迷失在低级乐趣，这不是自由。
#### 人们需要被正确的引导，而不是给他们所有让他们自己去选择，这样的选择并不是自由是残害。
#### 层楼终究误少年，自由早晚乱余生。
#### 好威武支持有希望

#### 有帮助的习惯+1：不去看女生和不去yy，会减少学习时脆弱的大脑被引诱的机会。
#### 有帮助的习惯+2：有计划的跑步、游泳train my mind，让我更加自由、积极。而放纵让我更失落。
#### 有帮助的习惯+3：减少维持自己的外貌的刻意度。
#### 有帮助的习惯+4：nofap让我在运动中能维持卓越表现，有计划的运动让我在学习中有高效表现。
#### 不必去追寻知行合一，每个人都是知行合一的。

#### on the way after relapse
#### 我知道这次的感受会对以后作用很大，所以我尽可能地记录详尽一点。
#### 第一个变化，开始注意到自己的声音是不是有变化，由低沉变得怎么
#### 发现自己在品味上的变化，强迫变低，眼神在筛选时依然有定力，以至于第二次时继续的冲动都不是很强，是被自己强迫性思维带到的（即好不容易放纵一次就弄个够，好好放松一下）完事儿过后虽然安排了睡觉时间，但是根本不困，有精力去洗个澡或者静下来看看电视啥的。正在告诉自己放弃抵抗，放弃抵抗即将到来的情绪和对它们的筛选。
#### 现在正在去吃串串的出租车上好久没有的贤者模式实在延长了，就这？感觉没意思，还不如不满足的爽，因为也就这回事，自律得不到反而感觉挺爽。
#### 洗澡时候感觉到了一丝害怕，但还是在提示自己放弃抵抗，并且享受一下，毕竟很久没有这种情绪了。
#### 人生这条路还很长，这一次的触发是为了走得更远。一切都是努力，努力让自己生活得更好，更轻松更自由
#### 对，轻松，自由，有精力，这是提高生活质量的指标。
#### 而不必去羡慕别人看似比我风流的生活，我有自己的节奏。
#### 好爽，从到酒店到坐在这里吃东西一切都如我所愿。
#### 对，nofap以后感觉事情更加好运和容易完成了。
#### 这个串串可是吃得我满头大汗啊，这种不抵抗的策略反而让我拥有了当下感？哈哈
### 2021年9月24日感想
#### 我在这段时间能够明显感受到潜意识的拉扯
#### 对抗这样的压力是需要力气的，和懒惰是鲜明的对比的。
#### 其实就是舒适区和非舒适区，自己觉得舒服的事情做起来肯定是不费力气的，但是努力之所以叫做努力那就是需要用力气的，和积极主动相匹配的，和懒惰是相反的。
#### 对，其实低质量的感情唾手可得，是廉价的，而有价值的东西往往是很困难得到的，是需要不懈的努力，是需要时间去沉淀的，是需要十年如一日的坚持和努力的。
#### 努力跟痛苦挺像的，当人处于舒适的时候，总觉得努力和承受痛苦好像是一件很轻松的事情，然后只有坚持其中的时候，当激情和热情散去的时候，能够真正咬牙坚持下来的人，才能获得最后的成功。努力一定是需要用力的，痛苦一定是让人很绝望的才称之为痛苦。
#### 为什么我能够收获这些，是因为我行动了，我去做了，如果不去尝试，不去承受这样的痛苦，我是没办法想到这些的。
#### 我之前一直做的尝试都是针对过程的，和努力本来就需要用力这一点是我今天才想通的，创造向前的势能而不是去培养懒惰，不是去培养强迫情绪。
#### 但事实是就会无论告不告诉自己，这个过程依然会发生，因为这个过程是自主发生的，反过来也是，这不是显意识能够掌控的事情，这些抵抗来自潜意识，这些强迫性对比也来自潜意识。
#### 这绝对是一个改善，虽然我还不知道怎么去解释它，但它好像都是存在的。
#### 这个当下感应该是来自于瞬间多巴胺拉高，带来的短暂的灵感和幸福感，但这种状态是会很快走掉的。
#### 我现在绝对相信tyler说的，他在海里游一边哭，就这？