---
title: 20211031
date: 2021-10-31 23:43:37
tags: 让我再想一想
---
#### 意图清晰：
#### 影响力
#### 最近在看极限挑战，前几期是孙红雷、黄渤、无论处在哪种环境，他们总是很放松，给人很想看下去的冲动，并且会很容易被憨憨的他们逗笑。
#### 今天就来分析一下如何做一个放松的人，凭空产生幽默。

#### 如果你想让一个人笑，那么他一定会笑，但大部分人的意识是分散的，是一盘散沙，不能够做到言行一致
#### 拿我现在举例子
#### 支持意图：我想跟大家分享我自己对于意图清晰的思考和研究（作为一种知识）
#### 阻碍意图：①每个人都有自己的范式，我讲出来会不会别人觉得我在挑战他的价值观，所以不会愿意听我的。②我会不会将自己的想法清楚地表达出来。③我只是一个实习生，我怎么有资格教比我优秀的人做事？

#### 做这个双周会分享，目的是想清楚地将自己的内容表达出来，但是好像有另一个自己在不停地怀疑自己，认为自己不配（可能有点夸张，但我想借此来表达），也就是说，我现在分享的时候原本应该只踩油门，让这个分享过程流畅、清晰、有意思，但刚提到的阻碍意图确实会时不时地跳出来踩刹车，导致我思绪中断或者言语磕巴。

#### 大家可以结合心流来理解我提到的意图清晰：如艺术家在创作时所表现的心理状态。通常在此状态时，不会被打扰，也称抗拒中断。是一种将个人精神力完全投注在某种活动上的感觉。心流产生的同时会有高度的兴奋及充实感

#### 再设想一个场景，如果我现在什么菜都不会做，却要我教一个五星大厨做菜，那我当然会认为自己不配，认为我在浪费他的时间，他一定不想听我多比比，但是现实是，在交谈的过程当中，当我觉得我在浪费他的时间的时候他才会感觉到我在浪费他的时间，当我自我怀疑水平不够的时候，他才会感受出我确实是个门外汉；当我认为他不想听我讲话的时候，他才会产生出想走的念头。否则他依然会欣然投入聊天，纯净的分享意图本身就是一种馈赠，只有健康的大脑能够产生清晰的意图。酒精也可以帮助我们产生清晰的意图，喝酒以后会感觉说话和行动顾忌会少很多，换句话说，酒精屏蔽了阻碍意图，行动变得更加纯粹，但是类似于作用于神经系统的酒精或哌甲酯类精神药物，是对大脑有毒害作用，容易产生依赖和抗药，不断地剂量提高换来的只会让神经系统更加脆弱。

#### 下面我来解释为什么一个清晰的意图是一种馈赠。
#### 当我拥有纯分享意图的时候，你们会跟那个厨师一样很愿意听我说话，因为你会想这个赵丁立是在跟我分享东西，他是在和我交流，如果我表现得怀疑自己，我的情绪就是在被你们的反馈表现所带动，当你感受到我在被你们影响，你就会觉得我想从你身上得到什么价值，比如关注价值、认可价值，如果我对你有诉求，那你就会过滤我的话。

#### 而这些跳出来的阻碍意图是什么？
#### 意图清晰与生俱来
#### 有的能力需要后天练习，比如剑术，编码，但有的能力我们生来就有。

#### 我们在不断成长的过程当中，会逐渐地失去放松的能力
#### 设想一个场景，你和你的朋友在餐厅，而你带着耳机正在听歌，这时候一个小孩走过来，自然而然地取下你的耳机戴在自己头上，开始享受音乐，而你可能会觉得小朋友很可爱。其实我们刚出生的时候就拥有了意图清晰，因为孩子的意图就是我要做那件事，而不会去想如果那个哥哥打我我会不会挂。那为什么在长大了以后我们失去了这种能力呢，阻碍意图就是指我原本想做这个，但是有个力量跳出来说我该做别的，阻碍意图来自创伤、想要、执念，
#### 举个例子，当我们小的时候，妈妈看向别处，这种创伤可能会让一个小孩感觉天塌了，这个创伤就会在下次越过他让他做一些获取妈妈认可的动作，但实际上这样的危险在今天看来并不存在，因为我知道妈妈是很爱我的她并不是刻意的，但无论如何，一种阻碍意图产生了；减肥的人吃了一顿烧烤产生了强大的愧疚和负罪感，其实不是他在思考，而是那天吃的烧烤在思考，让他试图怪罪自己。父母可能通过内疚和负罪感控制一个小孩的行为，但他们小时候可能也是受害者。而我渐渐意识到通过加强自己感受到的愧疚和负罪感来让自己努力学习是一件错误的事情，我从小就是这样的，可能艰难地好歹达到了学习这一目的，但加强这种阻碍意图会产生的其他层面的麻烦，代价就是我可能得花费更多的精力去平衡自己的内心。这也就是为什么放下执念这么有用，在某种程度上我们不再认同自己的阻碍意图，意识到这并不是自己真正的选择就不会将它加强，从而让自己脱离它的控制，如果一个人控制欲很强烈，实际上他也是被自己阻碍意图控制的典型，他会比较难以各种环境中真正的放松和发现快乐，自然而然不能凭空产生自然的幽默。

#### 我认为人生是一个增负和减负的过程，而在某个时间点，就会意识到其实该减负了，该放下了。需要放下的就是自己潜意识中的这些垃圾。卸下了这些垃圾，才能够更加自如的轻装上阵。目标也更加容易达成，才能做到易大师说的那句：集中起来的意志（也就是专注力），可以击穿顽石。

#### 自信也是天生就有的，要说它是能力，倒不如说阻碍意图越少的人显得更加厉害而已。
#### 使用蛮力，按钮式自信其实是着手于显意识，通过暗示自己或者施加内在信念不是不行，但是它是一个费劲且短暂的过程，你可以在某一时间段表现得很自信，但是这样的自信是难以维持的，会在之后丧失前后一致性，或者说失去言行一致。因为你没法欺骗自己，潜意识的自己根本不会相信，这部分垃圾产生的阻碍意图终会将你脱离之前的自信状态。

#### 说完按钮式自信我们来讲按钮式幽默，听笑话产生幽默是我们听完一个笑话，觉得好笑，这是一个逻辑，即按下A（笑话），触发B（笑容）。但如果当前没有按钮，就很难发自内心的开心（用开心可能不太恰当，因为平和才应该是人最自然的状态）这是有序的。而无序创造了真正的放松和幽默。跟随逻辑只能在特定的环境中产生幽默，而无序可以凭空产生，这也是意图清晰的其中一个表现形式，因为一个真正放松的人不会激起防备心，快乐自然很容易传递。

#### 傲慢与偏见是如何影响我们自己的
#### 产生阻碍意图的部分，阻碍意图将对方和自己物化，傲慢和偏见也是贴标签的一种，他加强了阻碍意图，因为你原本可以在下一个环境里更加放松的。在人与人之间产生隔阂，贴标签即物化他人，而物化自己的人从来没有真正面对拥抱过自己。

#### 意图清晰从物理上来说就是一个健康的神经系统，即刚才提到的健康的大脑，抢夺注意力的阻碍意图少了，在做一件事的时候哪怕是低多巴胺刺激也能容易能进入心流状态。
#### 但意图清晰并不是获得成功的手段、工具而是目的，它关乎于我自己真实的生活质量，因为潜意识中的小我有一个最明显的特征就是受害者式思考，通过不断分析环境中可能存在的潜在危险来填补它的不安，不安感越强，越会在很大一程度上抢夺我们的注意力。我们通常在健康的时候会忽视健康的身体本来就是一种幸福。痛苦来自于现实和意图之间的落差，意图清晰帮助我解决每一个当下，这也是冥想中将注意力从思维中剥离放到思维以外的其他地方的原理，而瑜伽则是通过感受身体，来放下一些留存在身体各部位的疼痛和大脑中对应区域的痛苦。

#### 是执念和阻碍意图将我们和我们想要的东西隔开，真正放下了，拥有了意图清晰，才开始了得到。
#### 当你放下一切的身份认同的时候，你内心的光才能显现出来