---
title: 20210826
date: 2021-08-26 23:43:37
tags: 让我再想一想
---
#### 今天睡觉之前我的脑子像放幻灯片一样，充斥着来自对汀榕的思念导致的痛苦，是真的很痛苦，但是当我去面对它的那一瞬间，我一下就睡着了
#### 所以我记笔记，记录下我每时每刻的想法，或许在某个时间点上我的灵感会被打开，但是，环境是一定会影响想法的，当我处在另外一个环境的时候我是体会不到当时的心境以及运用到当时的能力的，因为我的身体还没进入那个状态，这个状态是环境和身体产生的各项激素影响共同导致的，举个简单的例子，我们在酒后能放得很开，但是在不喝酒时却失去了这样的能力。影响身体的神经递质可能有很多，而不限于多巴胺一种。要想调节好他们的平衡，或者说想让他们随时都处在一个平衡之中，看似是很难完成的任务，这个也是像我一样的“状态追求者”时时刻刻在做的事情，时刻都想拥有完美的状态，完美的精力，而忽略了人的局限性。
#### 今天得出的最重要的结论就是无论我懂得再多，我都难以将他时刻运用出来，因为环境不一样了，在当时我不会产生那样的想法。
#### 人满足了一个需求以后，会马上转变到另一个需求中去，就拿抽烟来说，一旦满足了，马上就想吃东西，而血糖一旦上升，马上就产生性欲，这些看起来有个递进和此消彼长的联系，但实际上全世界的人都被困在这样的需求转换和矛盾转换之中，每个人都被牵引着盲目地追寻，盲目切换着自己的需求，这是作为人的局限性，这是无法逃脱的，换句话说追求到了以后，需求会在瞬间转移，而已经得到的需求需要被保护，这便引申出了安全的需求，想要保护已经得到的需求，同时新的需求在另一层面又产生了。以前渴望得到的东西在那一瞬间就不香了。
#### 我现在是明显感觉到进入到生酮状态，是通过食欲来压制了性欲，在这个状态下，对食物的渴望让我的需求低于性的那个屏障，所以能看到的性对我并没有了这么大的吸引力，而当我退酮的时候，对性的需要马上就上来了，以此类推，当我可以很轻松得到性的时候，又会在这个基础上拔高，转而追寻更刺激的体验，更高层级的性。而这个过程是很难做到消费降级的
#### 我一直以来想要做的事情就是找到一个普适性的法则，比如我应该持续怎么怎么做，我就能达到怎样怎样，而忽略了那一种人的局限性和内在的平衡。其实最牛逼的状态就是时刻处在不确定之中，而大脑被正向和积极的念头所占据。
#### 当我relapse以后其实最大的问题在于我又开始了怀疑，我又开始了判断，负面的念头又开始占领了我的大脑。放弃性，其实是一种选择，反而我可以得到更多的性，但是这种可以得到并不意味着我该去抓住，反而面对的诱惑更多的时候，恰好是考验一个人的时候，因为继续下去我依然会充满着正向、积极的思绪，而选择去抓住去得到去纵容的时候，便又走在了老路上，我现在是通过不断地思考到达了现在这一种结论，但是我在平常的生活中是很难以直接进入这样的思考，所以导致了我的relapse。
#### 运气会变得越来越好，但是好的运气，同时带来的是更高的诱惑，因为可以供自己选择的越来越多了，自己难免会沉溺并且在某一个瞬间就陷入其中，而作为一个人怎么能够做得到超脱呢？其实。。太难了，生活在矛盾之中，每个人都是，每个人都在经历着自己的苦难，拼命地奔跑，奔跑，拼命地作为一个人在奔跑，而永远都跑不出这个躯壳本身。
#### 真正的选择应该是，无论出现怎样的诱惑，都不会越界，无论我有再多的钱，可以拥有多好的伴侣，可以拥有多少的伴侣，都不会越界，这个才是最应该认识到的成熟，因为这个是一种选择，选择了让自己能够真正快乐、真正自由的，真正高质量生活的方式。而不是，现在持戒，是为了以后更好的放纵，这个思路是错的，这样的选择也一定会带来继续的痛苦。可我现在总结出了这样的道理，我懂了这样的道理，并不代表者我每时每刻都会懂得这样的道理，这是否意味着我总结出这样的道理是没有意义的呢？对我的幸福之路没有着左右权呢？寻找一个普适的行为准则的时候我的方向是否又错了呢？
#### 纠结于这样一点，是否我的思维过于狭隘了？
### 2021年11月26日感想
#### 而这些念头，无论处理与否，怎么处理其实都是欠妥的，或者说他们本身是不存在的，也根本是不需要解决的