---
title: 20210524
date: 2021-05-24 23:43:37
tags: 让我再想一想
---
#### 告诉自己已经是不可能面试通过了，并且告诉的这一瞬间自己充分相信。
#### 我连基本的标签都不知道，怎么会过的了
#### 就算他把照片发给我，照片也会很丑
#### 人生苦短，对比起来这不算什么事（可以被完成）
#### 一定会问到更多我没有准备的
#### 大家到这个地方都会挂，而我也会挂（这个大家很奇怪，总是要我在失败的时候跟大家一样，而其他人总会成功，我为什么不能？）
#### 大家都是学历高的，而我技术上很差
#### 我背了到时候也会忘，答不上来
#### 这么多知识我肯定准备不过来了，肯定答不出来。
#### 我懂的这么少，肯定过不了的，没这么好的运气。
#### 他让我写我肯定写不出来。
#### 面经只是很小的一部分，所以准备了也过不了
#### 套环后一层，其他验证了你成功不了，所以你永远没法成功。
#### 感觉自己总是挤在人群最后面，我一觉得什么好，每个人都跑过来挤，担心受怕怕自己的选择被人发现，结果到头来都tm在和我卷，然后自己弄不过，比如现在复习前端就会给我感觉并不是好好努力就能慢慢出成绩，而是总感觉在挤一趟末班车，挤不上去往后就更上不去了，总是会有这种想法然后这种想法总是鸡巴一样成真，这种想法是个傻逼吗？
#### 就会安慰我，你看还有这么多人比我更惨，于是我该得不到这个，是么？我干你诶。
#### 有的会，有的简单的概念又不知道，他就知道我是背的了。
#### 我一个学java的，在这种大厂的前端面试里怎么可能会符合要求。
#### 如果我找到实习以后还在找借口说是要继续往后推我想做的事情，那就别做了。真的。怂批，别再放狗屁了。
#### 好，我又看到了说面试很难的文章，为什么我想要的东西就这么难，然后让我感觉自己得不到就是顺理成章，但问题的关键是，我没得到啊！他难不难跟我有吊关系吗？我只是做我自己，努力自律，只想得到我比其他人更刻苦的部分而已，为什么别人一直有所得，我可是很久都没有过成就了，我草。
#### 我就这么一个垃圾项目，怎么可能通得过面试
#### 准备了这么多也会像考研一样很少考到原题的
#### 我现在这个水平，就算进去别人教也很难上手吧
#### 看到了一个面经感觉很难，全是盲点，于是开始冒冷汗了
#### 就把这次面试当做一次联系吧（这已经开始承认不行了）
#### 已经给自己规划好了，这次不行，下次再试别的或者这个
#### 其实很多抖音上的情感分析师也是道理一套一套的，不缺少懂道理的人，关键是去做，做得怎么样，多做，而不是一套一套的道理
#### 上厕所时已经完全相信自己肯定不行了，那还不是通过前面的各种推理推出来的
#### 又加深了一次这种想法
#### 他就可以面试上，但是他就又可以同时看我的笑话
#### 面试官会看我的简历是java开发，所以就看我回答两个问题回答不出来就不会想了解了
#### 近期头脑里的一个主旋律：我没有办法，你要我怎么办，我就这么说，这就是我所想的
#### 强迫性思维是减少了，那究竟是什么让我突然变得如此沉不住气了呢？沉不住气来自于想要+控制不住自己+动机强烈，想要是多巴胺，控制是前额叶皮质，多巴胺强、额叶下降。控制不住，导致做出失格行为，破戒行为。
#### 好了，罗圣权给我看了一个网页，实习面试还要问vue3的源码，这下是彻底没戏了
#### 从我决定要做一个事情开始，到完全觉得会失败，就是这样的一个心路历程
#### 问题的关键在于为什么我想做什么事情，这个事情就会变得特别的困难？这个是我很难想通的一点，对自己轻松一点算了，别jb搞些这些伤心情的事情，草
#### 从昨天下午到今天是看啥啥不顺眼，看自己也不顺眼，就一直想着这人怎么不出去一下，这房子他住得可真是”赚“那，草，而且这人啥也不干，每天刷刷电脑就能够觉得自己啥都知道，也不运动看起来很好？然后给我形成的错觉是他啥都知道，不需要运动，不需要我做的这些也能比我牛逼，这是他想暗暗向我传达的信息和高姿态吗？
#### 我现在被我的强迫情绪压迫到不能说话，我甚至不知道它产生的原因，难道来自于和汪毕超前天的谈话吗
#### 说白了现在的人还是自己思考得太多了，而缺少了很多的实践，造成了一种以为自己最牛逼的思想，其实没有拿出去遛一遛自己就是个傻逼，远离了真实世界，但是他们这种人或许不需要真实世界？只需要电脑屏幕就够了，草，这种人真让人拿着没有办法，你跟他怎么讲理去，没法讲，草，甚至他还可以赚得比一般人多，那就是没得聊咯，可能也只能够认识到这一点，并且吸取这种模式的优势，虚心向这种人学习，学习他们的成长模式，毕竟这种成长模式可以草这个社会，承认他们的优秀，从他们身上取得自己可以取得的资源，除此以外好像别无他法了。
#### 罗好像变叼了，看样子是早睡早起对他起作用了
#### 你去强求的话，你肯定就会从其他地方失去，就像以前强求铁塔，失去了女朋友
### 2021年9月24日感想
#### 可见当时心里是多么的放不下一件事，是多么的在意，多么地在意结果，多么的沉不住气，比如姨说的腾讯的机会，比如蔡文雨和那个已婚女，比如陈汀榕一开始不理我的时候（也是导致我破戒的原因），是多么的会让我走不出来。
#### 感觉自己的得失心太重了，或者说在这种状态下会造成一瞬间对某个东西特别的依恋，产生的行为。
### 2021年9月27日感想
#### 如何看待别人传递出来的社交动态，是跟自己的心态有关系，而环境一直都是那样的，变得感觉比较好的原因只是因为自己的心境变化了，所以感觉OK，屏蔽掉了自己思维中的底层的较为负面的一些思绪了。
#### 我觉得不应该这么想，去铁塔和失去女朋友这两件事情关联性可能并没有这么大，只是那个矛盾点被激发了，铁塔不激发那个矛盾点，今后的某件事情也会激发，源自于我内心的矛盾。