---
title: 20210817
date: 2021-08-17 23:43:37
tags: 让我再想一想
---
#### 轻断食对我的手臂改变不是很大，之前的轻断食可能只是通过挨饿，导致当时的炎症水平下降，但是酒精加重了我的炎症水平。

#### 修改：早上7点30起床就去公司，8点40到达公司，开始做眼睛、瘦脸。9点开始学习算法直到正常上班。下午1点半开始吃鸡蛋和黄油。

#### 中午休息1个小时。

#### 晚上8点去健身房训练，30分钟无氧+20分钟有氧/瑜伽（自行调整），9点打车回家。争取10点以前进餐结束——两块牛排+150g培根。

#### 再次修改：
#### ①早上7点30起床做早饭，两块牛排，有培根就加上一个培根。8点半出发去公司，9点半到达购买4个鸡蛋，开始瘦脸和眼睛，之后投入到工作当中，中午、晚上正常吃饭。过程中喝够100g黄油水。晚上8点去健身房训练：25分钟无氧+27分钟瑜伽，9点打车回家。晚上10点开始刷算法题，此时才可以抽电子烟。
#### ②早上7点30起床做早饭，两块牛排，中午吃4个鸡蛋，加上一个培根，晚上做一顿（小龙虾>猪肉>鱼）的饭菜。游泳or瑜伽30分钟。晚上10点开始刷算法题，此时才可以抽电子烟。
#### 到目前为止生酮饮食至少给我带来了1、不打瞌睡。2、性欲较低。通过生酮饮食来辅助nofap才是我目前的核心。8月14日起。而手臂的话，让它顺其自然的好吧。


#### 跟身边的朋友提起了你太多，我加上你又被你删除的那一瞬间，让我第一次真正体会了什么是无能为力，因为我从小生活的环境让我很难体会过这种感觉，我也跟朋友谈起过这种感觉，那一瞬间像是全新的体验。我也告诉我的处于同样困境的朋友，所有期待的改变都是自己的执念，而当时的自己，当时的那个人已经过去了，无论再怎样的去模仿、怎样地去做出改变都只不过是自己的执念罢了，并不会对过去产生影响。努力完成升华，幻想焕然一新的自己再次站在那件事那个人的面前的场景几乎只有1/100的概率会发生，就算是发生，也不是最完美的场景了。
#### 我思来想去，虽然很想再找任何的契机或是辅助（酒精）来见到你，但理智告诉我好像都不太合适，
#### 我看过的书，我走过的路，我知道所有的事情都是没有意义的，内观的思考也没有任何的意义，但我觉得人得有过这些思考的过程，经历这样的过程。但我依然被冷静思考过的人所吸引，这种吸引超过了性和其他，就像我现在无法回到小时候的童言无忌、拥有着全然专注于当下的无畏，不是一个我们谈论过的与生俱来那种血清素水平很高的快乐的人，但后来我也在思考这样的条件是否过于苛刻，这样写起来画风似乎有点沉重，虽然我知道能陪伴的始终是自己，就像父母不能陪我们走完整个的人生， 但是当我幻想假如明天就是世界末日，我仍然想跟你一起度过，当我再次见到你我期待着哪怕一句话都不说的默契，轻松地聊聊眼前，关注下当天的天气。
#### But，I know the truth，我之前有跟你说过和没跟你说过的真实存在的事情，正是因为经历过了许多，我才能清晰地知道生命中我认为的最可贵的，我不想选择去放下它，就算要经历很多苦难，可李银河说这正是贴近了生活的本质，本质就是痛苦。
#### 你将会打开你的第二个本命年，本命年在传统说法里并不是好的代表，所以本着希望我是一个good person的逻辑，我将不会在里面出现，除非你主动找我，另外，我的那个时候也写下了一些东西，在这分享给你。
#### 这一年我会好好吃饭，好好健身，好好学习和工作，我相信好好工作也是你一贯的选择，保重身体，期待一年以后我们能够再次见面。届时都能听到好的消息。我说过对你respect，我是真的有把你当做人生道路上的partner。
#### PS：最后的最后，我真想解释的一点，我一定要说，我真不是吴签。。而是当时我正好在执行一种“斋戒”，为了思维清晰效仿乔布斯禁欲了很长时间，那一天我真的没有准备好。。